FR

Dr. Sébastien Varrette est chercheur au sein de l'Université du Luxembourg (UL). Il a fait ses études au sein de l'Institut National Polytechnique de Grenoble (INPG), plus précisément au département Télécoms de l'ENSIMAG, où il a obtenu avec mention son diplôme d'ingénieur en informatique en 2003. Sorti major d'un master en Cryptologie, Sécurité et Codage de l'Information (CSCI) la même année, il a entamé une thèse en informatique entre l'INPG et l'UL intitulée 'Sécurité des Architectures de
Calcul Distribué : Authentification et Certification de Résultats'￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼ qu'il a soutenu en 2007. Il a alors intégré l'équipe du Prof. Pascal Bouvry  au sein de l'unité de recherche CSC de l'UL comme permanent.
Ses thèmes de recherches privilégiés tournent autour de la sécurité et les performances (pures ou énergétiques) des plates-formes de calculs distribués tels que les infrastructures HPC ou Cloud. Il est actif dans divers comités scientifiques (IEEE CloudNet, CloudCom, OPTIM, Europar, PCGrid etc.) et techniques (Grid5000, WP leader dans différents projets nationaux ou européens tels que Green@Cloud (FNR/CNRS), EvoPerf (UL), ISHOP (FNR/NCBiT/POLLUX) etc.). Il est également responsable de la
plate-forme HPC (High Performance Computing) de l'UL ou il gère l'équipe des administrateurs système. Il accumule ainsi plus de 10 ans d'expérience dans la gestion de clusters HPC en environnement Linux.  
Il participe et représente le Luxembourg dans les comités de gestion de deux actions COST, IC0804 "Energy efficiency in large scale distributed systems" (2009-2013) et IC1305 "Network for Sustainable Ul- trascale Computing (NESUS)". 
Jusqu'à présent, Dr. Varrette a participé à la rédaction de 4 livres et 9 chapitres de livre en informatique. Il a également écrit ou co-écrit plus de 60 articles de recherche ou de vulgarisation dans des journaux scientifiques ou des conférences internationales avec comités de lecture. 

EN 

Dr. Sébastien Varrette is a former student from the Telecom department the Grenoble Institute of Technology (ENSERG/ENSIMAG) where he obtained his engineering degree in Computer Science together with his master’s degree in Cryptology, Security and Information Coding with honours in 2003. He obtained his PhD in computer science entitled "Security in Large Scale Computing Systems: Authentication and Result Checking" in
2007. Within the team of Prof. Dr. Pascal Bouvry, Dr. Varrette is conducting research with a focus on the security and performance of parallel and distributed computing platforms, such as HPC clusters or Cloud Computing infrastructures. He’s active in various scientific committees (IEEE CloudNet, OPTIM, Europar, PCGrid etc.) and technical workgroups (Grid5000, WP leader in various national or EU projects such as Green@Cloud (FNR/CNRS), EvoPerf (UL), ISHOP (FNR/NCBiT/POLLUX) etc.)
He takes part and represents Luxembourg for the management committee for two COST actions, IC0804 "Energy efficiency in large scale distributed systems" and IC1305 "Network for Sustainable Ul- trascale Computing (NESUS)". Up to now, Dr. Varrette co-authored four books and more than nine book chapters in computer science. He also wrote about 60 research or popularization articles in scientific journals, or international conference proceedings.


